Hinsichtlich Ihres Vorhabens, bitte ich Sie, bevor weitere Kosten in eine Planung fließen, mit uns die Absichten zu besprechen, da ein Dachausbau stets ein starker Eingriff in ein Denkmal darstellt.Er wurde durch die UD informiert,  dass bisherige Planungen zum Dachausbau scheiterten, weil eine Vereinbarkeit von zusätzlicher Belichtung und Rettungswegen mit dem Denkmal nicht möglich war.Herr Lenkitsch schilderte sein Konzept im Umgang mit dem Dachausbau:Es war verabredet, das Konzept zum Dachausbau den Denkmalbehörden vorab vorzulegen.Ein Dachausbau ist für den Erhalt des Denkmals nicht zwingend  notwendig, in diesem Fall sogar kontraproduktiv.Es ist davon auszugehen, dass für den Dachausbau kein Zuschuss in Aussicht gestellt wird.Die UD informierte ihn,  dass bisherige Planungen zum Dachausbau scheiterten, weil u.a. zusätzliche Belichtungen und Rettungswege mit dem Baudenkmal nicht nicht vereinbar waren.In diesem  Gespräch schilderte Herr Lenkitsch sein Konzept zum Dachausbau:Es war verabredet, die Planung zum Dachausbau den Denkmalbehörden vorab vorzustellen.Der Abbruch des Dachstuhles nur zum Zwecke des Dachausbaus ist nicht genehmigungsfähig, da der Dachausbau für die Erhaltung des Denkmals nicht zwingend erforderlich ist.Eine Förderung des denkmalbedingten Mehraufwandes für einen Dachausbau ist nicht möglich.Die Zustimmung der Unteren Denkmalschutzbehörde für die Anhebung des Dachstuhls ist nicht gleichzeitig die Zustimmung zum Dachausbau.Für den Dachausbau läuft das Antragsverfahren über eine Baugenehmigung.Sanierung Haus A
                 Hülle, Dach und InnenausbauEr wurde durch die UD informiert,  dass bisherige Planungen zum Dachausbau scheiterten, weil eine Vereinbarkeit von zusätzlicher Belichtung und Rettungswegen mit dem Denkmal nicht möglich war.Herr Lenkitsch schilderte sein Konzept im Umgang mit dem Dachausbau:Es war verabredet, das Konzept zum Dachausbau den Denkmalbehörden vorab vorzulegen.Der Abbruch des Dachstuhles nur zum Zwecke des Dachausbaus ist nicht genehmigungsfähig, da der Dachausbau für die Erhaltung des Denkmals nicht zwingend erforderlich ist.Eine Förderung des denkmalbedingten Mehraufwandes für einen Dachausbau ist nicht möglich.Ein Dachausbau ist für den Erhalt des Denkmals nicht zwingend  notwendig, in diesem Fall sogar kontraproduktiv.Es ist davon auszugehen, dass für den Dachausbau kein Zuschuss in Aussicht gestellt wird.Eine schlichte, aber mit Aufmerksamkeit detaillierte Backsteinarchitektur drückt Solidität, Zweckmäßigkeit und Ehrlichkeit in der Anwendung architektonischer Mittel und des Verhältnisses von Innenausbau und äußerer Gestaltung aus.• Hecken mit Ligustrum vulgäre 'Atrovirens' (180 cm Höhe im Bereich der Sitzplätze, im übrigen Gartenbereich 120 cm Höhe nicht überschreiten) oder Spalierobst
• 1 Obstbaum-Hochstamm als Hausbaum, ansonsten Obst-Buschbäume


.• Hecken mit Ligustrum vulgäre 'Atrovirens' (180 cm Höhe im Bereich der Sitzplätze, im übrigen Gartenbereich 120 cm Höhe nicht überschreiten) oder Spalierobst
• 1 Obstbaum-Hochstamm als Hausbaum, ansonsten Obst-Buschbäume

5.4. AKAZIENHOF 12-14,15-19 UND 20-25 Vorgarten

• Hecke vorne mit Ligustrum vulgäre 'Atrovirens', Heckenhöhe• Hecken mit Ligustrum vulgäre 'Atrovirens' (180 cm Höhe im Bereich der Sitzplätze, im übrigen Gartenbereich 120 cm Höhe nicht überschreiten) oder Spalierobst
• 1 Obstbaum-Hochstamm als Hausbaum, ansonsten Obst-Buschbäume

128
5.5.• Hecken mit Ligustrum vulgäre 'Atrovirens' (180 cm Höhe im Bereich der Sitzplätze, im übrigen Gartenbereich 120 cm Höhe nicht überschreiten) oder Spalierobst
• 1 Obstbaum-Hochstamm als Hausbaum, ansonsten Obst-Buschbäume• Hecken mit Ligustrum vulgäre 'Atrovirens' (180 cm Höhe im Bereich der Sitzplätze, im übrigen Gartenbereich 120 cm Höhe nicht überschreiten) oder Spalierobst
• 1 Obstbaum-Hochstamm als Hausbaum, ansonsten Obst-Buschbäume

5.7. GARTENSTADTWEG 16-30 Vorgarten
• Spalierobst an Fassade• Einfriedung: Kletterrosen der Sorten Alberic Barbier, Dorothy Perkins, Tausendschön oder Hiawatha
• 1 Obstbaum-Hochstamm als Hausbaum, ansonsten Spalierobst und Obst-Buschbäume
• Staudenbeete entlang Eingangswegen
• Hecken nur im Sitzplatzbereich mit Ligustrum vulgäre 'Atrovirens' (180 cm Höhe)• Hecken mit Ligustrum vulgäre 'Atrovirens' (180 cm Höhe im Bereich der Sitzplätze, im übrigen Gartenbereich 120 cm Höhe nicht überschreiten) oder Spalierobst
• 1 Obstbaum-Hochstamm als Hausbaum, ansonsten Obst-Buschbäume• Hecken mit Ligustrum vulgäre 'Atrovirens' (180 cm Höhe im Bereich der Sitzplätze, im übrigen Gartenbereich 120 cm Höhe nicht überschreiten) oder Spalierobst
• 1 Obstbaum-Hochstamm als Hausbaum, ansonsten Obst-Buschbäume

5.11.vulgäre 'Atrovirens' (180 crp Höhe im Bereich der Sitzplätze, im übrigen Gartenbereich 120 cm Höhe nicht überschreiten) oder Spalierobst
• 1 Obstbaum-Hochstamm als Hausbaum, ansonsten Obst-Buschbäume• Hecken mit Ligustrum vulgäre 'Atrovirens' (180 cm Höhe im Bereich der Sitzplätze, im übrigen Gartenbereich 120 cm Höhe nicht überschreiten) oder Spalierobst
• 1 Obstbaum-Hochstamm als Hausbaum, ansonsten Obst-BuschbäumeDas beabsichtigte Vorhaben in der Arndtstr 1/5 sieht den Dachausbau in der Sichtachse zum Kirchturm der Kirche auf dem Grundstück Arndtstr.Der  Dachausbau im Bereich Arndtstr. 1/5 ist eine bauliche Nutzung des Grundstücks im Sinne von § 10 Abs. 2 DSchG Bln.Eine schlichte, aber mit Aufmerksamkeit detaillierte Backsteinarchitektur drückt Solidität, Zweckmäßigkeit und Ehrlichkeit in der Anwendung architektonischer Mittel und des Verhältnisses von Innenausbau und äußerer Gestaltung aus.Eine schlichte, aber mit Aufmerksamkeit detaillierte Backsteinarchitektur drückt Solidität, Zweckmäßigkeit und Ehrlichkeit in der Anwendung architektonischer Mittel und des Verhältnisses von Innenausbau und äußerer Gestaltung aus.Trotz Anbauten und Dachausbau (ca. 1850 und 1912) ist in diesem Fall der typische Grundriss eines Doppelstubenhauses erhalten.Der Dachausbau ist konkret bei der Denkmalschutzbehörde zu beantragen.Der Dachausbau straßenseitig hat keinerlei Auswirkung auf das Erscheinungsbild sowohl des Denkmals als auch des Denkmalbereichs, weil er nicht wahrgenommen wird.Der Dachausbau gartenseitig ist verträglich für das Baudenkmal da die Dachanhebung eine klare Zäsur zum historischen Bestand und dessen Entwicklung ist.19, 12437 Berlin) hat gegen den Dachausbau, der vorab über eine denkmalrechtliche Genehmigung lief, ablehnende Einlassungen in mündlicher und schriftlicher Form zum Ausdruck gebracht.Grundsätzlich ist ein Dachausbau möglich.Ihre ablehnenden Einlassungen zum geplanten Dachausbau.Der Dachausbau straßenseitig hat keinerlei Auswirkung auf das Erscheinungsbild sowohl des Denkmals als auch des Denkmalbereichs, weil er nicht wahrgenommen wird.Der Dachausbau gartenseitig ist verträglich für das Baudenkmal, da die Dachanhebung eine klare Zäsur zum historischen Bestand und dessen Entwicklung ist.Die Eigentümerin der benachbarten Grundstücke Ernststraße 21 und 19 (Frau Wern-Linke, wohnhaft Ernststraße 19, 12437 Berlin) hat gegen den Dachausbau, der vorab über eine denkmalrechtliche Genehmigung lief, ablehnende Einlassungen in mündlicher und schriftlicher Form zum Ausdruck gebracht.Eine schlichte, aber mit Aufmerksamkeit detaillierte Backsteinarchitektur drückt Solidität, Zweckmäßigkeit und Ehrlichkeit in der Anwendung architektonischer Mittel und des Verhältnisses von Innenausbau und äußerer Gestaltung aus.InnenausbauEigentümer:	Bavaria Objekt- und Baubetreuung GmbH

Erwerber:	Manfred Walther und Arthos Gerüstbau GmbH - in GbR -Ein Dachausbau mit all den  bauaufsichtlichen  Forderungen (Brandschutz, Rettungswege etc.) wäre für dieses Baudenkmal ein so gravierender Eingriff, dass er nicht vertretbar ist.Es sollte aus Sicht der Denkmalschutzbehörde geprüft werden,, ob ein Dachausbau bei Beibehaltung des Satteldaches möglich ist.